---
marp: true
paginate: true
---

# YouTube動画を課金無しで安全にダウンロードする技 - はじめてのUNIXシェル -

### 大岩 泰史

---
# Agenda

以下の3つのテーマについて知る

1. UNIX
2. CLI
3. YouTube動画をダウンロードする方法

--- 

# UNIXとは何か。私たちに何をもたらしたのか。

コンピュータ用のオペレーティングシステム(OS)の一種である。OSは基本ソフトウェアともよばれ、各種装置の基本的な制御や管理を行う。

## 特徴

「移植可能なオペレーティングシステムという新境地を開拓した」(UNIXという考え方 その設計思想と哲学)
機種ごとにOSやソフトウェアを開発する必要がなくなった。

## 歴史
1969年にAT&T(ベル研究所)のケン・トンプソンらが発明したとされている。
90年代以降に独自に改良を加えて、MacOS や Linux が誕生した。

---

# UNIXとは何か。私たちに何をもたらしたのか。

## Desktop Operating System Market Share Worldwide 

Nov 2020 - Nov 2021 (https://gs.statcounter.com/ 2021/12/8閲覧)

OS | シェア 
-----|------
Windows | 74.2 % 
MacOS | 16.0 %
ChromeOS|2.5 %
Linux|2.0 %

---

# UNIXとは何か。私たちに何をもたらしたのか。

## Percentages of websites using various operating systems
(W3Techs.com, 8 December 2021)

OS | シェア 
-----|------
UNIX | 78.6 % 
Windows | 21.6 %

---

# UI

「コンピュータとその機械の利用者（通常は人間）の間での情報をやりとりするため」(wikipedia)の仕組みのことである。

    GUI: Graphical User Interface
    CLI: Command Line Interface

---

# GUI

普段パソコンやスマートフォンを使うとき、GUIを介して人間の意図をコンピュータに伝えている。

キーボード以外の方法による操作
- タップ
- クリック
- ドラッグ・アンド・ドロップ

などを実現している。

---

# CLI

文字入力のみによりコンピュータを操作するときに使用する

「キーボード等からの文字列を入力とし、文字列が表示されるウィンドウや古くはラインプリンタで印字される文字などを出力とする、ユーザインタフェースの様式である。」(wikipedia)

---

# CLIの特徴

「初期のコンピュータは、CUIによる対話環境が主流であった。その後、コンピュータの性能が向上したことにより、GUI環境を標準搭載しているパーソナルコンピュータ (MacintoshやWindows 95など）がオフィスや一般家庭にも普及し、CUIの利用頻度は減っていった。」(wikipedia)

--- 

# CLIの特徴

多くのネットワーク機器は「CUIを標準搭載している。また、パーソナルコンピュータ (PC) やサーバ向けのオペレーティングシステム (OS) には、既定のインターフェイスがGUIであってもコマンドラインターミナルなどのCUI環境が標準で用意されている。」(wikipedia)

---

# CLIの特徴

CLIでは利用できるがGUIでは利用できない素晴らしいツールが沢山存在する

たとえば *youtube-dl*

---

# YouTube 動画をダウンロードする方法

## 従来
- 怪しいウェブサイトを介して...
- 怪しいスマホアプリを介して...

問題点：マルウェアをダウンロード・実行してしまう可能性がある

- YouTube Premium に課金して...



=> 安全かつ


環境構築

UNIX

なぜUNIXを選ぶのか

Installation

How to use

他の便利なコマンド

もっと学ぶには